Repository: wocsa/cyberjutsu
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/cyberjutsu.po
Languages: ja_jp

source: When Sensei communicates "[Mokuso](./glossary.md#mokuso)" cyberjutsuka close eyes and perform introspect moment to integrate experience and knowledge acquired during the training.
ja_jp: 先生の番号（1から5）を聞いて関連する指を外す

source: When Sensei communicates "[Mokuso](./glossary.md#mokuso) yame" cyberjutsuka open eyes and prepare for [Rei](./gloassy.md#rei).
ja_jp: 組み合わせ

source: Sparring rules
ja_jp: パートナーのとりが指を動かし、受けが目で追う

source: Before the sparring
ja_jp: 読み技

source: Arbiter call first sparring by showing him with hand or giving his name or nickname, then the second one (same way)
ja_jp: 約束稽古

source: first called partner will be called "aka"(赤) during the sparring
ja_jp: とりがランダムにポートをスキャンし、受けが番号を推測する。しばらくしてから役割を交換する。

source: second called partner will be called "shiro" (白) during the sparring
ja_jp: ログモニタリング

source: Cyberjutsuka perform general geetingsCyberjutsuka connect to the dojo or switch on their cyberdeck together
ja_jp: とりと受けは2つのcli画面を分割する

source: Cyberjutsuka greeting the dojo
ja_jp: 段落が提示された場合はリターンを押す。2つの部分に画面を分割するためには*Ctrl+a*、*Ctrl+|*を押す。次の画面に切り替えるためには*Ctrl+a*、*Tab*を押す。黒い部分のbash cliを作成するためには*Ctrl+a*、*Ctrl+c*を押す。

source: Cyberjutsuka greeting the arbiter
ja_jp: 読み技ログを監視する

source: Cyberjutuska stand behind his cyberdeck facing the sparring partner
ja_jp: *Ctrl+a*、*Tab*で利用可能なcliに戻る

source: Arbiter communicate [Rei](./glossary.md#rei) then partners bow facing each other or answer [Rei](./glossary.md#rei)
ja_jp: リモート端末セッション検出

source: Arbiter communicate [Hajime](./gloassry.md#hajime) then partners start to fight
ja_jp: 受け

source: After the sparring
ja_jp: 受けはとりのサイバーデッキをスキャンし、sshポートを特定する

source: Arbiter communicate [Soremade](./gloassry.md#sore-made) for the end of the sparring then partners stop to fight (no more actions on the cyberdeck) then stand in formal way in front of each other
ja_jp: 受けはsshを介してとりのサイバーデッキに接続する

source: Arbiter communicate the winner by raising hand in direction of the winner or communicate "aka" (赤) or "shiro"(白) "shōsha" (勝者)
ja_jp: そして、とりの練習中にコマンドを実行する

source: Arbiter communicate [Rei](./glossary.md#rei) and partners bow facing each other or answer [Rei](./glossary.md#rei)
ja_jp: 例：

source: Cyberjutsuka [Rei](./glossary.md#rei) for the dojo a second time then leave the dojo (disconnect or shutdown the cyberdeck)
ja_jp: とり

source: During the sparring
ja_jp: とりは読み技ログを見て、受けのssh接続をキャッチする（画面の右側から）

source: When arbiter communicate "mate" partners stop actions and come back to beginning position (clear prompt no running commands/actions remaining)
ja_jp: とりはアクティブなセッションをリストして、受けのssh接続に関連するTTYを特定する

source: When arbiter communicate "sonomama" partners must keep the current situation without performing new actions.
ja_jp: プロセス終了

source: When arbiter communicate "hajime" partners resume the fight.
ja_jp: とりは読み技ログで、受けのssh接続をキャッチする（画面の右側から）

source: Arbiter can provide penalties to the cyberjutsuka if rules are broken by communicating "shido" and showing the partner or giving his color.
ja_jp: とりはプロセスをリストし、STAT値が`Ss`で始まるTTYに関連するPIDを特定する

source: cyberjutsuka must permit the fight to be performed
ja_jp: とりはプロセスの参照識別子（PID）でプロセスを終了し、受けをサイバーデッキから切断する

source: cyberdeck must be ready for the sparring during all the fight
ja_jp: 受けが接続を行う

source: cyberdeck must have identical hardware, software and configuration at the beginning of the fight
ja_jp: とりが受けと同時に接続を行う

source: services on cyberdeck must be available on ports and fully functional
ja_jp: とりが（プロセス終了）をローカルセッションで実行する（day1.md#process-termination-d3-pt）

source: credentials on cyberdeck (e.g:login/password) must be the one allowed only
ja_jp: 投げ込み（パートナーによる運動×10）

source: cyberdeck must respect rules of the dojo (network rules in terms of addressing, communication standards,...)
ja_jp: 受けのローカルセッションを終了する

source: partner can not be blocked during a period only one time block are allowed
ja_jp: エチケット（礼儀）

source: cyberjutsuka can not perform action in the time that prevent partner to perform attacks
ja_jp: 名誉（Meiyo）

source: cyberjutsuka must fightcyberjutsuka can not avoid intentionally the fight
ja_jp: 謙虚（Kenkyo）

source: cyberjutsuka can not have only defensive posture
ja_jp: 自制（Shisei）

source: cyberjutsuka can not perform only fake attacks as offensive actions
ja_jp: 互助（Gojo）

source: Glossary of Terms
ja_jp: 忍耐（Nintai）

source: Most of terms related to computer or technical elements are get from computer science and cybersecurity.
ja_jp: 節操（Sessō）

source: Most of terms related to methods, way of work, mindset, rules are get from japanese martial arts (budō).
ja_jp: 厚情（Kojo）

source: Martial Arts Terms used in Cyberjūtsu
ja_jp: http://thcon.party 2024のためのサイバージュツの短い発見コース

source: <a name="dojo">Dojo</a> 道場 (Practice space)
ja_jp: 挨拶

source: Where Cyberjūtsu is practiced by Cyberjūtsuka through Cyberdeck (usually an isolated network)
ja_jp: サイバージュツカが誰かと練習をする前に、彼には「リツ（礼）」と呼ばれる物理的なお辞儀か「お願いします」という文句で挨拶しなさい

source: <a name="cyberjutsuka">Cyberjutsuka</a> サイバー術家 (Practitioner)
ja_jp: ウォームアップ

source: A Cyberjūtsu practitioner
ja_jp: 目

source: <a name="sensei">Sensei</a> 先生 (instructor)
ja_jp: 右上、左下、右下、左上を見る（5回）

source: Master of cyberjutsu. Instructor of the course.
ja_jp: 両目で円を描く（5回）

source: <a name="waza">Waza</a> 技 (technique)
ja_jp: 目で∞印を描く（5回）

source: A Cyberjūtsu technique
ja_jp: 手

source: <a name="uke">Uke</a> 受け (defender,receiver)
ja_jp: 両手の指を一つずつ前後に転がす（5回）

source: The Cyberjūtsuka who receive or defend against the action
ja_jp: 両手の親指でそれぞれの指に触れる（前後に2回ずつ）

source: <a name="tori">Tori</a> 取り (attacker,taker)
ja_jp: 同じ指同士を組み合わせて片方ずつ前後に離す（2回）

source: The Cyberjūtsuka who lead or perform the objective.
ja_jp: 先生の指定した数（1から5まで）を聞いて関連する指を離す

source: <a name="uke-waza">Uke Waza</a> 受け技 (defense technique)
ja_jp: 連携した

source: Category of Cyberjūtsu techniques to defend
ja_jp: パートナーと一緒に指を動かし、相手は目で追う

source: <a name="kogeki-waza">Kōgeki Waza</a> 攻撃技 (attack technique)
ja_jp: ヨミ技

source: Category of Cyberjūtsu techniques to attack
ja_jp: 約束稽古

source: <a name="suki">Suki</a> 隙技 (weakness,opening)
ja_jp: トリがランダムに1つずつポートをスキャンし、ウケが番号を推測しようとする。しばらくしてから役割を交換する。

source: Opening or a Weakness in one's technique or posture
ja_jp: ログ監視

source: <a name="yomi-waza">Yomi Waza</a> 読み技 (monitoring technique)
ja_jp: トリとウケで2つのcliを分割画面で表示する

source: Category of Cyberjūtsu technique to monitor activity
ja_jp: 段落が表示されたらリターンキーを押す。# 画面を2つに分割する*Ctrl+a*、次の画面に切り替える*Ctrl+a*、コマンドラインインターフェースを黒い画面に作成する*Ctrl+a*、ログ監視のヨミ技を起動する*Ctrl+a*、利用可能なcliに戻る*Ctrl+a*

source: Where Cyberjūtsu is practiced by Cyberjūtsuka
ja_jp: リモート端末セッション検出[D3-RTSD]

source: <a name="rei">Rei</a> 礼 (welcome,respect)
ja_jp: ウケ

source: Welcome others with respect before or after practicing, in physically it's done with bow *Ritsu Rei* or by *Rei* word when communicating.
ja_jp: ウケはトリのサイバーデッキのSSHポートを特定するためにポートをスキャンする

source: <a name="hadjime">Hadjime</a> はじめ (Beginning)
ja_jp: ウケはSSH経由でトリのサイバーデッキに接続する

source: Beginning of the activity
ja_jp: その後、トリの練習中にコマンドを実行する。

source: <a name="matte">Matte</a> 待て (Stop,Break)
ja_jp: 例：

source: Stop, break of the activity
ja_jp: トリ

source: <a name="sono-mama">Sono mama</a> 其のまま (Freeze
ja_jp: ヨミ技のログ監視を見て、ウケのSSH接続をキャッチする（画面の右側から）

source: Freeze the situation. No action. Hold the position.
ja_jp: アクティブなセッションをリストして、ウケのSSH接続に関連するTTYを特定する

source: <a name="sore-made">Sore made</a> 其れ迄に (End)
ja_jp: プロセスの終了[D3-PT]

source: End of the activity
ja_jp: ヨミ技のログを見て、ウケのSSH接続をキャッチする（画面の右側から）

source: <a name="ippon">Ippon</a> 一本 (Knockout)
ja_jp: プロセスを一覧表示して、STAT値が`Ss`で始まるTTYに関連するPIDを特定する

source: Ippon is the highest score a fighter can achieve in a Japanese martial arts (judo, karate or jujitsu)
ja_jp: プロセスをその参照識別子（PID）で終了させることで、セッションを終了し、ウケをサイバーデッキから切断する

source: <a name="oasaekomi">Osae Komi</a> 押さえ()込み (Full control)
ja_jp: ウケが接続を行う

source: Take full control over the opponent. Usually this full control must be applied for a given duration to get an [Ippon](#ippon).
ja_jp: トリと同時にウケが接続を行う

source: <a name="kata">Kata</a> 形 (Forms)
ja_jp: トリがウケのローカルセッションで*プロセス終了*を実行する

source: <b>Predefined sequence of attack and defense to demonstrate a concept.</b> Through the execution of Kata by partners they intend to demonstrate the maximum efficiency and effectiveness of their practice regarding the predefined sequences defined as
ja_jp: 投げ込み（パートナーによるエクササイズを10回）

source: <a name="randori">Randori</a> 乱取り (free practice or sparring)
ja_jp: ウケのローカルセッションを終了する

source: One to one sparring where partners attempt to resist and counter each other's techniques. *The term is used in aikido, judo, and Brazilian jiu-jitsu dojos outside Japan. In Japan, this form of practice is called taninzu-gake (多人数掛け), which literally means multiple attackers. In karate the word kumite is usually used.* [wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Randori)
ja_jp: 偽のサービスリスニング

source: <a name="uchikomi">Uchikomi</a> 打ち込み (Repetition training)
ja_jp: 名誉

source: Repeated [waza](#waza) practice with a partner
ja_jp: 謙虚

source: <a name="nagekomi">Nagekomi</a> 打ち込み (Repetition training)
ja_jp: 自制

source: Repeated [waza](#waza) practice with a partner including [kake](#tsukuri-kusushi-kake)
ja_jp: 互助

source: <a name="yakusoku-geiko">Yakusoku geiko</a> 約束稽古 (agreed-upon practice)
ja_jp: 忍耐

source: Predefined sequence or rules to execute with a partner in a dynamic and continuous way.
ja_jp: 節操

source: <a name="seiryoku-zen-yo">Seiryoku zen yo</a> 精力最活用 (Maximum efficiency)
ja_jp: 厚情

source: <b>Maximum efficiency with the minimum effort.</b> Use effective and relevant combination of will, technique and body adapted to the moment to get the maximum expected effect with the minimum of energy.
ja_jp: http://thcon.party 2024に向けたサイバー術入門コース

source: <a name="jita-koei">Jita Kyôei</a> 自他共栄 (Mutual aid)
ja_jp: 挨拶

source: <b>Harmony</b> and <b>cooperation</b> is, in other words, the concept of Jita-Kyoei, or <b>mutual prosperity for self and others</b>.
ja_jp: 練習前、サイバー術家が他の人と練習する前に、リツ（礼）または「お願いします」という言葉と共に物理的なお辞儀をします

source: <a name=""></a> 単独練習 (practising his scales and mastering)
ja_jp: ウォームアップ

source: Shadow training to practice alone in order to improve your skills by imagining partner and situations.
ja_jp: 目

source: <a name="tsune">Tsune</a> 常 (training habits)
ja_jp: 右上、左下、右下、左上を見る（5回）

source: <b>Continuous practice as a permanent ritual to make progress.</b> Take time to learn techniques properly, improve your practice with partners, transform practice into habits.
ja_jp: 両方の目で円を描く（5回）

source: <a name="shuhari">Shuhari</a> 守破離 (apply,detach,transcend)
ja_jp: 目で∞の記号を描く（5回）

source: shu (守) "obey" learning fundamentals, techniques, heuristics, proverbs
ja_jp: 手

source: ha (破) "detach", "digress" breaking with tradition—detachment from the illusions of self, to break with tradition - to find exceptions to traditional wisdom, to find new approaches.
ja_jp: 両手の指を一つずつ前後に転がす（5回）

source: ri (離) transcend, become the way, there are no techniques or proverbs, all moves are natural, becoming one with spirit alone without clinging to forms;
ja_jp: 両手の親指でそれぞれの指を前後に触れる（2回）

source: <a name="shin-gi-tai">Shin Gi Tai</a> 心技体 (mind,technique,fitness)
ja_jp: 同じ指を組み合わせ、それぞれの指を前後に解除する（2回）

source: Shin represents mind, heart and good spirit. Gi represents skill, knowledge and experience. Tai represents the body and physical effort. Those 3 elements must be trained together in order to reach [Maximum efficiency](#seiryoku-zen-yo)
ja_jp: 先生が数字（1から5）を言ったら、関連する指を離す

source: <a name="tsukuri-kusushi-kake">Tsukuri Kuzushi Kake</a> 作り 崩し 懸け (construct/prepare, destroy/orient, exploit/execute)
ja_jp: 連携

source: Tsukuri means prepare or construct Kuzushi and Kake to reach your goal
ja_jp: パートナーと共に、toriは指を動かし、ukeは目でフォローする

source: Kuzushi means to destroy your opponent's posture to obtain the situation you expect
ja_jp: 読み技

source: Kake means exploit Kuzushi to execute your technique to reach your goal.
ja_jp: 約束稽古

source: <a name="mikiri">Mikiri</a> 見切る (perception)
ja_jp: Toriはランダムに1つずつポートをスキャンし、Ukeはその番号を当てようとします。しばらくすると、役割が交換されます。

source: Evaluate opponent and identify opportunities and weaknesses. Observe moves and posture.
ja_jp: ログ監視

source: <a name="go-no-sen">Go No Sen</a> 後の先 (post-initiative)
ja_jp: ToriとUkeは、2つのcliで画面を分割します。

source: Combatant takes the initiative in a fight after the opponent has already started an attack.
ja_jp: 指示が表示されたらリターンを押します。*Ctrl+a*、*Ctrl+|*で画面を2つに分割します。*Ctrl+a*、*Tab*で画面の次の部分に切り替えます。*Ctrl+a*、*Ctrl+c*で画面の黒い部分にbash cliを作成します。

source: <a name="sen-no-sen">Sen No Sen</a> 先の先 (initiative)
ja_jp: 読み技ログ監視を開始します。

source: Start action in defense the moment you have an inkling of the offensive of your opponent
ja_jp: *Ctrl+a*、*Tab*で利用可能なcliに戻ります。

source: <a name="sen-sen-no-sen">Sen sen no sen</a> 先先の先 (superior initiative)
ja_jp: リモート端末セッション検出

source: Superior initiative is given play in a delicate situation where one confronts an opponent who intends to attack and gains mastery over them by subtly guessing their mentality and forestalling their actions.
ja_jp: Ukeはtoriのサイバーデッキのsshポートを特定するためにポートをスキャンします。

source: <a name="mokuso">Mokusō</a> 黙想 (meditation,mind training)
ja_jp: Ukeはssh経由でtoriのサイバーデッキに接続します。

source: Introspect moment to train mind and fix knowledge from experience practiced earlier or projection
ja_jp: その後、Toriの練習中にコマンドを実行します。

source: Cyber terms
ja_jp: 例：

source: <a name="cyberdeck">Cyberdeck</a> (practitioner material)
ja_jp: Tori

source: Cyberdeck contain the same hardware and software for all practitioner in order to ensure the progression of people instead of software or hardware. A cyberdeck is composed by a screen, a computer, a keyboard, a network connection. See [cyberdeck project](https://github.com/wocsa/cyberdeck)
ja_jp: *Tori*は右側の画面で*Uke*のssh接続をキャッチするために読み技ログ監視を見ます。

source: <a name="port">Port</a> (network connection number)
ja_jp: *Tori*はアクティブなセッションをリストアップして、*Uke*のssh接続に関連するTTYを特定します。

source: a port is a network port opened on cyberdeck to accept incoming connections
ja_jp: プロセス終了

source: <a name="cli">Command Line Interface</a> (cli)
ja_jp: *Tori*は右側の画面で*Uke*のssh接続をキャッチするために読み技ログ監視を見ます。

source: command line interface is used by practitioner to read information and write commands to execute on the cyberdeck
ja_jp: *Tori*はプロセスをリストアップして、'Ss'で始まるSTAT値に関連するPIDを特定します。

source: <a name="command">Command</a>
ja_jp: *Tori*はプロセスの識別子（PID）でプロセスを終了し、そのセッション、つまり*Uke*をサイバーデッキから切断します。

source: A command is a list of symbols and keywords written on the keyboard by the practitioner to give an order to the cyberdeck
ja_jp: Ukeが接続を実行します

source: <a name="log">Log</a>
ja_jp: ToriがUkeと同じファージに接続を実行します

source: A log is a summary of an event on the cyberdeck that is written with keywords date and time
ja_jp: Toriが*Uke*のローカルセッションで(process termination)を実行します

source: External links
ja_jp: Ukeのローカルセッションを10回終了します

source: [Kodokan Glossary](http://kodokanjudoinstitute.org/en/doctrine/word/)
ja_jp: ウソのサービスリスニング

source: [Judo](https://en.wikipedia.org/wiki/Judo#Pedagogy) -- Wikipedia
ja_jp: *Tori*は*Uke*に利用可能なサービスを偽装するためにポートを開きます。

source: [Main Principles of Traditional Karate and technical applications](https://thetraditioncontinue.com/main-principles-of-traditional-karate-and-technical-applications/)
ja_jp: 謙虚 (Kenkyo)

source: [Sen (先) - Initiative](https://www.tomikiaikido.ie/go-no-sen-sen-no-sen)
ja_jp: 自制 (Shisei)

source: [FR: Lionel Froidure Blog](https://www.lionelfroidure.com) -- Lionel Froidure
ja_jp: 互助 (Gojo)

source: [FR: Tsune a matter of habits](https://www.lionelfroidure.com/tsune-karate-habitude/) -- Lionel Froidure
ja_jp: 忍耐 (Nintai)

source: [FR: Itsutsu no kata -logie](https://corpsjapon.hypotheses.org/) -- Yves Cadot
ja_jp: 節操 (Sessō)

source: [FR: Seiryoku zenyo](https://www.judopourtous.com/PagesAnnexees/SeiryokuZenyo.htm) -- Yves Cadot
ja_jp: 厚情 (Kojo)

source: [FR: Karate Do Terms](https://toulousekarate.clubeo.com/page/les-termes-utilises-en-japonais-en-karate-do.html)
ja_jp: Cyberjūtsu short discovery course for http://thcon.party 2024

source: [Aikido Glossary](https://www.martialartsplanet.com/threads/japanese-terms-with-kanji.59429/)
ja_jp: 挨拶 (Greeting)

source: [English](/) | [French](/langs/fr_FR/) | [Japanese](/langs/ja_JP/)
ja_jp: サイバー術者が他の人と実践する前に、深いお辞儀をしてリーボウまたは「お願いします」と言う。 (The cyberjutsuka before practicing with someone greet him with physical bow called Ritsu [Rei] or "Onegaishimasu" sentence)

source: Cyberjūtsu サイバー術
ja_jp: ウォームアップ (Warmup)

source: Cyberjūtsu is a new way to teach cybersecurity inspired from modern japanese martial arts way 武道 (Budō).
ja_jp: 目 (Eyes)

source: Register to http://cyberjutsu.education for bootcamps or stages.
ja_jp: 右上、左下、右下、左上を見ます (x5)

source: What is cyberjūtsu ?
ja_jp: 目で円を描きます (x5)

source: Cyberjūtsu is a new way to teach cybersecurity inspired from modern japanese martial arts trainings (mostly judo, karate and jujitsu). It is an educational way which allows everyone (novice to expert) to practice together and improve themselves in cybersecurity through sparring. It follows budō 武道 (judo, jujitsu, karate...) principles and moral code similar to them. The goal is to reach "maximum-efficient use of body, mind and computer" in a "mutual benefit" of a human confrontation.
ja_jp: 目で∞印を描きます (x5)

source: Why do we apply martial arts to cybersecurity?
ja_jp: 手 (Hands)

source: Martial Arts known benefits:
ja_jp: 両手で指を前後に1つずつ転がします (x5)

source: Improve coordination between mind and movements.
ja_jp: 両手の親指でそれぞれの指にさわります (x2)

source: Train to act in stressing situations.
ja_jp: 同じ指同士を結び、1つずつ前後に取り除きます (x2)

source: Develop fast and accurate reflexes.
ja_jp: 先生の指示に従って関連する指を取り除きます (1から5まで)

source: Learn to improvise in unfamiliar events.
ja_jp: 組み合わせ (Combined)

source: Teach a code of conduct. Learn to respect others.
ja_jp: パートナーと指を動かし、後に目で追う (Tori move fingers with partner, uke must follow with the eyes)

source: There are plenty of other reasons.
ja_jp: ヨミ技 (Yomi Waza)

source: Waza 技 (technique)
ja_jp: 約束稽古 (Yakusoku geiko)

source: Yomi Waza 読み技 (monitoring technique)
ja_jp: Toriがランダムに1つずつポートをスキャンし、Ukeが数字を推測します。しばらくしたら、役割が交換されます。 (*Tori* try to scan ports one by one randomly and *Uke* try to guess the number. After a while roles are exchanged.)

source: read the manual
ja_jp: ログ監視 (Log Monitoring)

source: get documentation about a command
ja_jp: ToriとUkeで画面を2つに分割します

source: know services name and their ports
ja_jp: Promptが出たらReturnキーを押します。 * Ctrl + a* 、* Ctrl + | *を押して画面を2つに分割します。*Ctrl+a* then *Tab*で画面の切替えができます。*Ctrl+a* then *Ctrl+c*を押して、黒い部分にbash cliを作成します。

source: sessions (who is doing what)
ja_jp: ヨミ技ログ監視を起動します。 (Launch Yomi Waza Log Monitoring)

source: <a href="who">who</a>
ja_jp: 利用可能なcliに戻るために*Ctrl+a* then *Tab*を押します。 (*Ctrl+a* then *Tab* to return to available cli)

source: observe session
ja_jp: 遠隔端末セッション検出 (Remote Terminal Session Detection) [D3-RTSD](https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:RemoteTerminalSessionDetection)

source: ports
ja_jp: Uke

source: what port is doing what
ja_jp: UkeはToriのサイバーデッキに接続し、sshポートを特定します。 (*Uke* scan port to *Tori* cyberdeck to identify ssh port)

source: processes
ja_jp: UkeはToriのサイバーデッキにsshで接続し、Toriの練習中にコマンドを実行します。 (*Uke* connect via ssh to *Tori* cyberdeck, then run commands during *Tori* practice.)

source: list processes
ja_jp: 例:

source: filter & search
ja_jp: Tori

source: browse
ja_jp: Toriは右側の画面でUkeのssh接続をYomi Wazaログ監視してキャッチします。 (*Tori* look at Yomi Waza Log Monitoring to catch *Uke* ssh connection (from right side of the screen))

source: display content of a file
ja_jp: Toriはアクティブなセッションをリストし、*Uke*のssh接続に関連するTTYを特定します。 (Tori list active sessions to identify TTY related to *Uke* ssh connection.)

source: browse file content then press 'q' to quit use '/' to search keyword
ja_jp: プロセス終了 (Process Termination) [D3-PT](https://d3fend.mitre.org/technique/d3f:ProcessTermination/)

source: read each newline coming into the file then press 'q' to quit
ja_jp: Toriは右側の画面のYomi Waza Logを見て*Uke*のssh接続をキャッチします。 (Tori look at Yomi Waza Log to catch *Uke* ssh connection (from right side of the screen).)

source: filter
ja_jp: Toriはプロセスのリストを表示し、*Uke*のssh接続に関連する`Ss`で始まるSTAT値のTTYに関連するPIDを特定します。 (*Tori* list processes to identify PID related to TTY with STAT value starting with `Ss`)

source: catch lines in a file with a given keyword
ja_jp: ToriはPIDでプロセスを終了させ、それによってセッションを終了し、*Uke*をサイバーデッキから切断します。 (*Tori* kill the processus by it reference identifier (PID), so the session, so disconnect *Uke* from his cyberdeck.)

source: logs
ja_jp: 投げ込み（パートナーとのエクササイズで10回）

source: communications
ja_jp: ukeのローカルセッションを終了させます (kill local session of the uke)

source: firewall Logging
ja_jp: 偽のサービスのリスニング (Fake service listening)

source: record in syslog new connection incoming
ja_jp: ToriはUkeのために偽のサービスで利用可能なポートを開きます。 (*Tori* open a port to fake a service available for *Uke*)

source: record in syslog new connection outgoing
ja_jp: UkeはToriの偽のサービスに偽のクライアントで接続します。 (*Uke* perform a connection with a fake client to the fake service of *Tori*)

source: content listening
ja_jp: 自制 (Shisei) 自制

source: Tori Waza 取り技 (attack technique)
ja_jp: 互助 (Gojo) 互助

source: discovery
ja_jp: 忍耐 (Nintai) 忍耐

source: network scan
ja_jp: 節操 (Sessō) 節操

source: Uke Waza</a> 受け技 (defense technique)
ja_jp: 厚情 (Kojo) 厚情

source: sessions
ja_jp: 2024年のhttp://thcon.partyの短いサイバー術発見コース

source: kill session get tty with [who](yomi waza who) then
ja_jp: 挨拶

source: Training methods
ja_jp: 他の人との練習の前に、サイバージュツカは、リツ（Rei）または「お願いします」というフレーズで物理的なお辞儀をします。

source: BSD 3-Clause License
ja_jp: ウォームアップ

source: Copyright (c) 2013-2023, Kim Davies and contributors. All rights reserved.
ja_jp: 目

source: Redistribution and use in source and binary forms, with or without modification, are permitted provided that the following conditions are met:
ja_jp: 右上、左下、右下、左上を見る（5回）

source: Redistributions of source code must retain the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer.
ja_jp: 両方の感覚で目で円を描く（5回）

source: Redistributions in binary form must reproduce the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer in the documentation and/or other materials provided with the distribution.
ja_jp: 目で∞印を描く（5回）

source: Neither the name of the copyright holder nor the names of its contributors may be used to endorse or promote products derived from this software without specific prior written permission.
ja_jp: 手

source: THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE COPYRIGHT HOLDERS AND CONTRIBUTORS "AS IS" AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE COPYRIGHT HOLDER OR CONTRIBUTORS BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.
ja_jp: 両手の指を前後に一つずつ巻く（5回）

source: Copyright © 2020, [Encode OSS Ltd](https://www.encode.io/). All rights reserved.
ja_jp: 両手の指で前後に一つずつ触れる（2回）

source: Copyright © 2019, [Encode OSS Ltd](https://www.encode.io/). All rights reserved.
ja_jp: 同じ指同士を組み合わせてから解除して、一つずつ前後に（2回）
